Цель работы
Цель данной лабораторной работы заключается в знакомстве студентов с основными возможностями системы управления версиями Git и обучении выполнению основных операций с помощью этой системы.
Задание 1: Установка Git на свой компьютер
Шаги установки Git
1.	Скачивание установочного пакета Git:
o	Для установки Git на систему Linux выполните следующую команду в терминале:
o	sudo apt-get install git
o	Введите пароль, если потребуется, и дождитесь завершения установки.
2.	Запуск установочного пакета:
o	Если вы используете Windows, скачайте установочный файл с официального сайта Git и следуйте инструкциям по установке. На Linux установка производится через команду выше.
Задание 2: Создание нового репозитория на GitHub или GitLab
Шаги создания репозитория
1.	Вход в аккаунт:
o	Зайдите на свой аккаунт на GitHub или GitLab.
2.	Создание репозитория:
o	Нажмите кнопку "Create repository" (Создать репозиторий).
o	Заполните поля: имя репозитория, описание и выберите опции создания (например, добавьте README файл).
3.	Завершение создания:
o	Нажмите "Create repository" (Создать репозиторий) для завершения процесса.
Задание 3: Клонирование репозитория на локальный компьютер
Шаги клонирования репозитория
1.	Копирование URL репозитория:
o	Скопируйте URL вашего репозитория с GitHub или GitLab (обычно он находится на странице репозитория).
2.	Открытие командной строки:
o	Откройте терминал (или Git Bash) на локальном компьютере.
3.	Клонирование репозитория:
o	Введите команду для клонирования:
o	git clone <URL репозитория>
o	Замените <URL репозитория> на скопированный URL.
Задание 4: Создание нового файла в репозитории
Шаги создания файла
1.	Переход в каталог репозитория:
o	Перейдите в каталог, в который был склонирован репозиторий:
o	cd <имя_репозитория>
2.	Создание нового файла:
o	Для создания нового файла выполните команду:
o	touch new_file.txt
o	Для Windows используйте:
o	echo.>new_file.txt
Задание 5: Добавление нового файла в индекс и коммит изменений
Шаги добавления и коммита
1.	Добавление файла в индекс:
o	В командной строке выполните команду:
o	git add new_file.txt
2.	Коммит изменений:
o	Выполните команду для коммита добавленного файла с комментарием:
o	git commit -m "Добавлен новый файл"
Заключение
В ходе лабораторной работы мы успешно установили Git, создали новый репозиторий на GitHub или GitLab, клонировали его на локальный компьютер, создали новый файл и произвели коммит изменений. Это позволило нам ознакомиться с основными возможностями системы управления версиями Git и научиться выполнять базовые операции с помощью этой системы.
