Цель работы
Целью данной лабораторной работы является понимание процесса установки Windows Subsystem for Linux (WSL), а также изучение основ работы с модулями и пакетами в Python. В рамках работы мы создадим собственный модуль и выполним базовые команды в терминале WSL.
Задание 1: Установка WSL
Шаги установки WSL
1.	Открытие PowerShell с правами администратора:
o	Нажмите Win + X и выберите Windows PowerShell (Администратор).
2.	Включение возможности WSL:
o	В PowerShell введите и выполните следующую команду:
o	dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart
3.	Включение 'Виртуальной машины':
o	Введите и выполните следующую команду:
o	dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart
4.	Перезагрузка компьютера:
o	После выполнения команд перезагрузите компьютер для применения изменений.
5.	Скачивание и установка пакета обновления ядра Linux для WSL 2:
o	Скачайте пакет обновления ядра Linux для WSL 2 с официального сайта Microsoft и установите его.
6.	Установка дистрибутива Linux из Microsoft Store:
o	Откройте Microsoft Store, найдите предпочитаемый дистрибутив Linux (например, Ubuntu) и нажмите Установить.
7.	Запуск установленного дистрибутива Linux:
o	После установки запустите дистрибутив Linux и завершите настройку, включая создание пользователя и пароля.
Задание 2: Создание и использование собственного модуля
Шаги создания и работы с модулем
1.	Открытие терминала WSL:
o	Запустите терминал WSL.
2.	Создание новой директории:
o	Создайте новую директорию в вашем домашнем каталоге с именем LabWork:
o	mkdir ~/LabWork
3.	Переход в директорию LabWork:
o	Перейдите в созданную директорию:
o	cd ~/LabWork
4.	Создание текстового файла example.txt:
o	Используйте команду echo для добавления текста в файл:
o	echo "Hello, World!" > example.txt
5.	Копирование файла example.txt:
o	Скопируйте файл example.txt в ту же директорию, но с новым именем copy_example.txt:
o	cp example.txt copy_example.txt
6.	Переименование файла copy_example.txt:
o	Переименуйте файл copy_example.txt в renamed_example.txt:
o	mv copy_example.txt renamed_example.txt
7.	Удаление файла renamed_example.txt:
o	Удалите файл renamed_example.txt:
o	rm renamed_example.txt
Контрольные вопросы для самопроверки
1.	Какая команда используется для создания новой директории?
o	Команда mkdir используется для создания новой директории.
2.	Как можно создать файл и сразу записать в него текст?
o	Можно использовать команду echo для записи текста в файл, например: echo "Hello, World!" > filename.txt.
3.	Какая команда позволяет скопировать файл?
o	Команда cp позволяет скопировать файл.
4.	Как переименовать файл?
o	Для переименования файла используется команда mv.
5.	Как удалить файл?
o	Для удаления файла используется команда rm.
Заключение
В ходе лабораторной работы мы успешно установили WSL, выполнили базовые команды для работы с файлами в терминале Linux и ответили на контрольные вопросы. Это помогло нам лучше понять возможности работы с модулями и пакетами в Python, а также основные команды командной строки в Linux.
